Món ngon mỗi ngày.
Xà lách curly thì lá xoăn tròn xanh tươi, mát vị ngọt, ngon trộn với dầu giấm là hết ý luôn nha.
Còn xà lách lô cũng ngọt, ngon, lá không quá giòn, cuốn thịt nướng là tròn hương tròn vị.
Xà lách mỡ hả?
Xà lách Romaine là có vị giòn ngọt nè, ít đắng sẽ phù hợp để làm xà lách tây hơn.
Trời ơi như Google vậy đó.
Ủa nhưng mà Thanh Phương định làm món xà lách gì?
Hả ồ, cũng có rồi nhưng mà thôi bây giờ mình có chuyên gia ở đây, Phước Hưng làm cho Phương một cái món xà lách nào ngon đi, Romaine chẳng hạn.
Vậy thì hôm nay chúng ta sẽ sử dụng xà lách Romaine để làm nguyên liệu chính.
Mình làm liền nha, mát giòn tròn vị với salad gà nướng mời cho các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phần má đùi gà này sẽ cho vào một cái tô nè để chúng ta nêm gia vị cho vào.
Đây là nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng canh đường, một muỗng canh nước tỏi nè, nửa muỗng canh lá chanh băm nhuyễn, một muỗng canh nước cốt chanh luôn.
Trộn đều gia vị lên và chúng ta sẽ để cho được thời gian thấm khoảng 10 tới 15 phút.
Và tiếp theo, Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị phần sốt: cho vào đây bốn muỗng canh sốt Mayonnaise Ajinomoto, hai muỗng canh tương ớt, nửa muỗng canh vỏ chanh mài, hai muỗng canh mật ong, một muỗng canh nước cốt chanh.
Khuấy đều cái hỗn hợp sốt này cho thật mịn.
Phương cắt giùm cho Phước Hưng phần cà chua bi thì chúng ta sẽ cắt làm tư.
Trời ơi món ăn này Thanh Phương thấy là có đầy đủ giá trị dinh dưỡng luôn nha, vừa có chất xơ từ rau củ quả nè, rồi còn có tinh bột từ bắp nè, cung cấp cho chúng ta nhiều vitamin và khoáng chất.
Còn phần xà lách Romaine thì chúng ta cắt đoạn, rau thì đã rất là tươi mà giòn nữa đúng không, rồi làm salad là hết ý luôn.
Đối với phần dưa leo thì chúng ta sẽ lấy hết cái phần ruột của nó đi, như vậy thì dưa leo nó sẽ giòn ngon hơn.
Rồi và bây giờ chúng ta sẽ cắt khối vuông.
Khi mà chúng ta cắt phần dưa leo rồi thì chúng ta ngâm ngay vào nước đá để cho dưa leo giòn và giữ được màu xanh.
Và bây giờ tiếp theo cắt hành tây tím khối vuông tương đương với phần dưa leo luôn.
Chúng ta sẽ ngâm hành tây tím vào để cho hành tây bớt hăng.
Tiếp tục phần bơ thì chúng ta cũng sẽ cắt khối vuông luôn, cái phần mà thịt bơ khác với lại vỏ thì nó sẽ có nhiều giá trị dinh dưỡng hơn.
Đúng rồi, ở đây Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái lò nướng điện rồi.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít dầu ăn nha, chúng ta sẽ thoa đều nè.
Sẽ lần lượt cho phần má đùi gà vào và chúng ta sẽ lấy cái phần da áp xuống dưới trước rồi, và chúng ta sẽ cho một ít nước lên.
Và bây giờ Phước Hưng chờ nè, đó và xém cạnh rồi, dùng cọ phết lên đây một lớp mật ong.
Tiếp theo Hưng sẽ cho vào đây một ít sốt Mayonnaise Ajinomoto trong lúc nướng rồi, và bây giờ chúng ta sẽ phết đều ra.
Phước Hưng sử dụng sốt Mayonnaise Ajinomoto và mật ong phết lên trên phần thịt gà trong lúc nướng làm như vậy thì giúp cho thịt gà sẽ thấm vị, mềm hơn và không bị khô.
Bây giờ gà cũng đã vừa vàng tới rất là đẹp rồi nè, Phước Hưng sẽ cho ra đĩa.
Chúng ta để phần thịt gà thật nguội chúng ta hãy đem đi cắt, làm như vậy để giúp cho phần thịt gà giữ được độ ngọt.
Bây giờ gà cũng đã nguội rồi, Phước Hưng sẽ cắt ra.
Cho cái phần gà này lên, chúng ta đã cho phần salad mỡ rồi và bây giờ tiếp tục chúng ta sẽ cho những cái loại nguyên liệu khác vào nha: bắp mỹ đã luộc nè.
Những nguyên liệu này mình sẽ để xen kẽ nhau để có màu sắc đẹp hơn.
Phước ha, phần gà nè và một ít lát chanh, cho một ít sốt Mayonnaise Ajinomoto lên bên trên.
Khi ăn thì chúng ta hãy cho sốt vào trộn đều lên, làm như vậy thì giúp cho món ăn sẽ ngon giòn và tươi mát hơn.
Và với món này thì mình sẽ ăn kèm với những món nào thì sẽ phù hợp với Phước Hưng?
Kết hợp với canh mọc bí ngòi nè và ngồng tỏi xào hải sản cũng rất là phù hợp.
Thịt gà nướng vàng nâu óng ánh thơm lừng vị đậm đà, hài hòa cùng với rau củ thanh giòn và bơ dẻo, tất cả quyện vào trong sốt chua ngọt béo cay, ăn là mê ngay.
Một món ăn tuyệt vời dành cho những tín đồ mê salad, các bạn đừng bỏ lỡ nhé.
Để tìm hiểu thêm về cách thực hiện các món ăn, các bạn vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.